# 前端性能优化之加载技术
## 优化背景
从解析HTML内容，构造DOM节点再到DOM元素布局定位最后再绘制DOM元素的这样一个过程  

在页面渲染的这样一个过程中，有一个关键点是如果在解析内容的过程中遇到了脚本标签，如：<script src="example.js"></script>，浏览器就会暂停内容的解析，转而开始下载脚本。并且只有等脚本下载完并执行结束后，渲染引擎才会继续解析。那么这样一来，页面显示的时间必然会被延长。因此我们需要优化的点就是尽可能地让页面更早地被渲染出来。  

## 脚本加载的优化
1. 脚本放在HTML末尾   
2. 动态加载脚本  
3. 异步加载脚本  

### 动态加载
所谓动态加载脚本就是利用javascript代码来加载脚本，通常是手工创建script元素，然后等到HTML文档解析完毕后插入到文档中去。这样就可以很好地控制脚本加载的时机，从而避免阻塞问题。   
```
function loadJS(src) {
  const script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);
}
loadJS('http://example.com/scq000.js');
```

### 异步加载
利用脚本的async和defer属性就可以实现这种需求：  
```
<script type="text/javascript" src="./a.js" async></script>  
<script type="text/javascript" src="./b.js" defer></script>
```
但是使用async属性的脚本执行顺序是不能得到保证的。而使用defer属性的脚本执行顺序可以得到保证  
1. defer属性是在html文档解析完成后，DOMContentLoaded事件之前就会执行js。  
2. async一旦加载完js后就会马上执行，最迟不超过window.onload事件。  

defer/async 都是异步加载，只不过执行顺序不同。如果脚本没有操作DOM等元素，或者与DOM时候加载完成无关，直接使用async脚本就好。如果需要DOM，就只能使用defer了。

### 异步加载遇到的依赖问题
处理加载过程中脚本依赖的问题，AMD规范的RequireJS,甚至有采用了hack技术（通过欺骗浏览器下载但不执行脚本)的labjs（已过时)。或者使用promised一种处理异步的强有力工具。使用promised技术来实现处理异步脚本加载过程中的依赖问题。  

```
// 执行脚本
function exec(src) {
    const script = document.createElement('script');
    script.src = src;

    // 返回一个独立的promise
    return new Promise((resolve, reject) => {
        var done = false;
        // onreadystatechange 兼容性处理
        script.onload = script.onreadystatechange = () => {
            if (!done && (!script.readyState || script.readyState === "loaded" || script.readyState === "complete")) {
              done = true;

              // 避免内存泄漏
              script.onload = script.onreadystatechange = null;
              resolve(script);
            }
        }

        script.onerror = reject;
        document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);
    });
}

function asyncLoadJS(dependencies) {
    return Promise.all(dependencies.map(exec));
}

asyncLoadJS(['https://code.jquery.com/jquery-2.2.1.js', 'https://cdn.bootcss.com/bootstrap/3.3.7/js/bootstrap.min.js']).then(() => console.log('all done'));
```

## 懒加载(lazyload)
懒加载是一种按需加载的方式，也通常被称为延迟加载。主要思想是通过延迟相关资源的加载，从而提高页面的加载和响应速度。在这里主要介绍两种实现懒加载的技术：虚拟代理技术以及惰性初始化技术。  
### 虚拟代理加载
所谓虚拟代理加载，即为真正加载的对象事先提供一个代理或者说占位符。最常见的场景是在图片的懒加载中，先用一种loading的图片占位，然后再用异步的方式加载图片。等真正图片加载完成后就填充进图片节点中去。
```
// 页面中的图片url事先先存在其data-src属性上
const lazyLoadImg = function() {
  const images = document.getElementsByTagName('img');
  for(let i = 0; i < images.length; i++) {
      if(images[i].getAttribute('data-src')) {
          images[i].setAttribute('src', images[i].getAttribute('data-src'));
          images[i].onload = () => images[i].removeAttribute('data-src');
      }
  }
}
```

### 惰性初始化加载
惰性初始模式是在程序设计过程中常用的一种设计模式。顾名思义，这个模式就是一种将代码初始化的时机推迟（特别是那些初始化消耗较大的资源），从而来提升性能的技术。    
jQuery的ready为了在页面DOM元素加载完成后就可以做相应的操作。在jQuery内部的实现原理上，它会设置一个标志位来判断页面是否加载完毕，如果没有加载完成，会将要执行的函数缓存起来。当页面加载完毕后，再一一执行    

- 滚动条监听
滚动条监听，常常用在大型图片流等场景下。通过对用户滚动结束的区域进行计算，从而只加载目标区域中的资源。(相关代码)[https://github.com/lyyh/FELearningNotes/tree/master/part%204/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96]

## 利用webpack 实现脚本加载优化
### import()方法
而其import关键字是被设置成静态的，因此不支持动态绑定。不过在es6的stage 3规范中，引入了一个新的方法import()使得动态加载模块成为可能。
```
$('#button').click(function() {
  import('./dialog.js')
    .then(dialog => {
        //do something
    })
    .catch(err => {
        console.log('模块加载错误');
    });
});

//或者更优雅的写法
$('#button').click(async function() {
    const dialog = await import('./dialog.js');
  //do something with dialog

}); 
```
### require.ensure
require.ensure与import()类似，同样也是基于promise的异步加载模块的一种方法。这是在webpack 1.x时代官方提供的懒加载方案。现在，已经被import()语法取代了。为了文章的完整性，这里也做一些介绍。  

在webpack编译过程中，会静态地解析require.ensure中的模块，并将其添加到一个单独的chunk中，从而实现代码的按需加载。  

```
require.ensure(dependencies: String[], callback: function(require), errorCallback: function(error), chunkName: String)
```
一个十分常见的例子是在写单页面应用的时候，使用该技术实现基于不同路由的按需加载
```
const routes = [
    {path: '/comment', component: r => require.ensure([], r(require('./Comment')), 'comment')}
];
```

### 预加载
首屏加载的问题解决后，用户在具体的页面使用过程中的体验也很重要。如果能够通过预判用户的行为，提前加载所需要的资源，则可以快速地响应用户的操作，从而打造更加良好的用户体验。另一方面，通过提前发起网络请求，也可以减少由于网络过慢导致的用户等待时间。因此，“预加载”的技术就闪亮登场了。

#### preload规范
利用link的rel属性来声明相关“proload"，从而实现预加载的目的。就像这样：
```
<link rel="preload" href="example.js" as="script">
```  
其中rel属性是用来告知浏览器启用preload功能，而as属性是用来明确需要预加载资源的类型，这个资源类型不仅仅包括js脚本(script)，还可以是图片(image)，css(style)，视频(media)等等。浏览器检测到这个属性后，就会预先加载资源。  

### DNS Prefetch预解析
还有一个可以优化网页速度的方式是利用dns的预解析技术。同preload类似，DNS Prefetch在网络层面上优化了资源加载的速度。我们知道，针对DNS的前端优化，主要分为减少DNS的请求次数，还有就是进行DNS预先获取。DNS prefetch就是为了实现这后者。其用法也很简单，只要在link标签上加上对应的属性就行了。
```
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" /> /* 这是用来告知浏览器当前页面要做DNS预解析 */
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
```

## 总结
将javascript脚本加载性能优化分为两个部分
-   首屏渲染  
    -   defer/async 异步加载，执行顺序不同
    -   异步加载并行加载、依赖问题，promise.all 解决
    -   图片占位
    -   滚动条监听
-   剩下脚本的加载
    -   基于webpack的import
    -   基于webpack 1.x的 require.ensure
    -   preload规范实现预加载
    -   DNS prefetch 预解析  

[参考文章](https://juejin.im/post/59b73ef75188253db70acdb5)





