# node事件循环
-   Node.js 是单进程单线程应用程序，但是通过事件和回调支持并发，所以性能非常高。  
-   Node.js 的每一个 API 都是异步的，并作为一个独立线程运行，使用异步函数调用，并处理并发。   
-   Node.js 基本上所有的事件机制都是用设计模式中观察者模式实现。    
-   Node.js 单线程类似进入一个while(true)的事件循环，直到没有事件观察者退出，每个异步事件都生成一个事件观察者，如果有事件发生就调用该回调函数. 
-   Node.js 是单进程单线程应用程序，但是通过事件和回调支持并发，所以性能非常高。
-   Node.js 的每一个 API 都是异步的，并作为一个独立线程运行，使用异步函数调用，并处理并发。
-   Node.js 基本上所有的事件机制都是用设计模式中观察者模式实现。
-   Node.js 单线程类似进入一个while(true)的事件循环，直到没有事件观察者退出，每个异步事件都生成一个事件观察者，如果有事件发生就调用该回调函数.  
-   Node.js 开始的时候会初始化事件循环，处理目标脚本，脚本可能会进行异步API调用、定时任务或者process.nextTick()，然后开始进行事件循环。  

## 观察者
-   事件循环是一个‘观察者/消费者’模型。每次事件循环的过程就是判断是否有事件要处理，向观察者询问是否有要处理的事件。
-   观察者包含关联的回调函数，事件循环去询问观察者是否有回调函数  

## 事件循环线程
程序中设置两个线程：一个负责程序本身的运行，称为"主线程"；另一个负责主线程与其他进程（主要是各种I/O操作）的通信，被称为"Event Loop线程"（可以译为"消息线程"）。  

事件相当于一个主题，所有注册在这个事件上的处理函数都相当于是观察者  

## 底层原理
node.js使用的是javascript语法，javascript语法是单线程的，当用户触发事件，事件会产生消息，消息会进入消息列表，在消息进入列表的同时，回调函数也进入列表，当消息出队列时，回调函数被调用   

## 事件驱动程序
-   Node.js 使用事件驱动模型，当web server接收到请求，就把它关闭然后进行处理，然后去服务下一个web请求。  
-   这个模型非常高效可扩展性非常强，因为webserver一直接受请求而不等待任何读写操作。（这也被称之为非阻塞式IO或者事件驱动IO）    
-   在事件驱动模型中，会生成一个主循环来监听事件，当检测到事件时触发回调函数。  
-   javascript是单线程的，通过可能的情况下把操作交给计算机内核来实现。 
-   node 将任务交给操作系统的内核来执行，当其中一个操作完成的时候，内核告诉 Node.js，相应的回调就被添加到轮询队列（poll queue）并最终得到执行。 

## 事件和事件
在事件循环里，有两个主要角色：  
-   事件  
-   事件处理器，即这些事件的订阅者  
事件处理器，则是当指定事件触发时，执行的一段代码。  
事件，可以是十分底层的操作系统事件，如“文件已经准备好被写入”或“收到了一个新的HTTP请求”。    

## 事件循环
-   事件循环的职责，就是不断得等待事件的发生，然后将这个事件的所有处理器，以它们订阅这个事件的时间顺序，依次执行。当这个事件的所有处理器都被执行完毕之后，事件循环就会开始继续等待下一个事件的触发，不断往复。  

-   在单个的线程中，事件处理器是一个一个按顺序执行的。  

## 异步IO调用
windows下循环基于IOCP创建，*inux下基于多线程创建
### 请求对象
-   一种从js发起调用到内核执行完IO操作的存在一种中间产物，请求对象。  
-   异步IO过程中的重要产物，所有状态都保存在这个产物中，包括回调函数

### Node.js结构
从js调用Node核心模块，核心模块调用C++内建模块，内建模块通过libuv进行系统调用  

#### libuv
为 Node.js 提供了跨平台，线程池，事件池，异步 I/O 等能力，是 Node.js 如此强大的关键。    
Node.js 虽然说是用的 Javascript，但只是在开发时使用 Javascript 的语法来编写程序。真正的执行过程还是由 V8 将 Javascript 解释，然后由 C/C++ 来执行真正的系统调用，所以并不需要过分担心 Javascript 执行效率的问题。可以看出，Node.js 并不是一门语言，而是一个 平台，这点一定要分清楚。  


### 执行回调
-   第一部分：组装好请求对象，送入IO线程池中等待执行
-   第二部分：回调通知  
-   每次Tick都会将请求对象加入到I/O观察者队列中，作为事件处理

### 小结
-   js是单线程的，Node是多线程的，除了用户代码无法并行执行外，所有的IO(网络IO和磁盘IO)都是并行执行的

### 参考资料
[Nodejs探秘](http://taobaofed.org/blog/2015/10/29/deep-into-node-1/)  
[事件循环](http://www.cnblogs.com/jasonxuli/p/6074231.html)  
[Event Loop](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html)





